ここでは図を使ってスタースキーマ が実際にどのように構成される
のか見ていきましょう 真ん中にあるファクトフィナンシャル
が分析の核となる数値データの テーブルです そしてその周りを
DimEar DimCompany DimAccountといった分析 の軸が取り囲む星のような構造
になっています この構造が事実データファクト
と分析軸Dimを分離することで多 学的な分析と高速処理を実現する
スタースキーマとなります では これらが具体的にどのように
つながって機能するのかその点 について次の図で見ていきましょう
これがスタースキーマにおける 各テーブルのつながりを示した
ものとなります スライドの左側にあるのがファクト
テーブルです ここには値に関する数値データ
とそれを特定するための年度 企業ID 環状科目といったキーが
格納されています ポイントはここに松木横から
といった具体的な会社名は直接 は書かないということです
つまり企業ID1という数字のコード にします
ではなぜそんな面倒なことをする のでしょうか
その答えが図の右側Dimカンパニー テーブルです
ここには企業ID1に対応する企業名 松木横からや住所などの詳細情報
が1行だけ格納されています このように分離することのメリット
は前のレクチャーでお伝えした 2点です
一つ目は処理速度の向上 Power BIなどの分析エンジンは数値
同士での結合を処理するほうが テキストでの処理よりも遥かに
高速です つまり会社名などの属性情報を
持つDimテーブルと全ての実績データ を持つファクトテーブルをIDという
軽量な鍵で関連付けるこの構造 が大量なデータに対する高速かつ
直感的な分析を可能にする秘密 と言えます
二つ目は保守性の向上 ファクトテーブルに会社名を直接
何百行も書く必要がなくなり情報 はDimテーブルで一元管理されます
これで例えば会社名が変わった 場合もDimテーブルの1行を修正
するだけで全ての関連するファクト データに正確に反映されます
つまりスタースキーマはファクト テーブルでDimテーブルを管理し
IDといった項目を通じて効率的に 業者をつなぐという設計思想なの
です なお今回は企業IDのみ数字にして
いますが実際は他の感情科目など についても数値にしていくことが 一般的です